Olá, sou professor da SCP.
Nós vamos falar um pouquinho sobre programação, a síndrome.
Na verdade os modelos de programação, a síndrome que
a gente precisa e usa dentro do ambiente ou outros
ambientes Java Script, né? E a gente começa
pelas funções de cabe, né? Funções de Cobec
vão ser essenciais quando a gente fala de tratamento a
sí crono, né? É um modelo simples pra
tratamento a sí crono, onde a função é executada
em um.
Em algum momento aquela função vai eh terminar a execução
dela e vai mandar o resultado de volta.
Bom eh quando não sei, né? O grande
problema é esse se eu simplesmente inicio uma, ela
vai executar.
Em paralelo com o meu código atual e o que
vai acontecer, eu não sei quando ela vai acabar,
né? E ela, que vai saber quando acaba
o que que eu faço? Eu forneço uma cabe
E o processo é bem simples, né? Aquela
fornecida a vai ganhar, cabe Ela vai fazer o
que tiver de fazer e no final, vai executar.
Ou seja, está apenas ensinando a o que ela
deve fazer com os dados que ela vai ter no
final, né? Então o que você tem ali
é um princípio de programação a sinc.
Como você não sabe quando ele vai terminar, tá
dando pra ele a funcionalidade que ele precisa executar no
momento em que ele terminar, né? Então a
retorna da operação é tratada na Cobec, né?
Aquela naquela função que a ganhou quando ela acabar de
fazer, ela vai chegar! OPA! Beleza!
Vou usar esse essa nesses meus dados aqui.
E se eu tiver dez, cada uma vai usar
cobec de uma forma, porque cada uma vai ter
seus dados, né? Então você tá lá,
eh cinco arquivos t x t que eu quero copiar.
Verificar quantas vezes acontece tal palavra em cada arquivo cada
vai ter um resultado diferente, né? Mas vai
ser o mesmo processo em todas elas a mesma cabe
vai ser usada pra todas.
Tá, eh.
As funções podem ser da forma clássica, colocando function.
Ou eu posso usar arrow function que é um formato
bem mais interessante, né.
Utilizada também no retorno de eventos.
Tá? Tem uma forma quando você tem aqueles eventos
que são usados no evento data evento eh É comum
você ter uma cobec para os eventos.
Tá bom, Vamos ver a parte mais simples,
né? Uma cobec aqui de leitura de arquivo para
eh usar a biblioteca F S, que já é
nativa, né? Pegar aqui um note que eu
já coloquei a n PM s tal menos i.
Vamos colocar os da recuaria f t f s não
precisa instalar nada, porque já é do núcleo dela.
É o core e aí eu só vou manda ali
t s ponto fi que ele até reconheceu ali o
P f P f.
Aqui eu vou colocar no mesmo p f corrente.
Então vou colocar aqui eh teste ponto t x t
Eu vou causar um erro de propósito.
O t f oito que ele vai trabalhar com ele
aceita os dois.
Parece por acaso E aqui, o que acontece?
Eu tô dizendo.
Abro o arquivo de forma a sincronia, o arquivo
teste formatação eh de codificação T f oito, né?
E aí eu vou fazer o seguinte o que que
eu vou fazer com o que vier desse arquivo,
né? Eu tô lendo o arquivo, beleza.
Então eu vou receber um conjunto de dados ou,
se eu preferir, eu posso dizer que isso aqui
seria minhas linhas, né, então o conteúdo do
arquivo eu recebi ali eu vou fazer alguma coisa com
isso.
Isso aqui é a minha cobec, né? Então
agora o que eu vou fazer aqui? Eu posso
fazer várias coisas console ponto blog não eh Aliás,
ele coloca um R R também tá cale console ponto
log data dados né? Eu posso nesse caso aqui
por ser uma função a sí crono, né?
Eh essa cabe aqui oh eu já tenho um erro
também i f é r R esse R r na
verdade é o erro que pode ter acontecido.
Ou não, né? Então é i c R
R Se acontecer o erro console, log ou console
erro tanto faz a diferença é a forma que ele
apresenta os dados a R r Posso colocar um else
aqui, né es console log dados, ou seja,
se tiver erro eu vou logar o erro senão eu
vou executar.
Eu vou mostrar os dados do arquivo, então se
eu salvar esse cara aqui e tal no index um,
ele já deu um erro ali oh, não encontrei
o arquivo teste t x t tá quer dizer não
existe, mas eu posso criá-lo teste ponto T x
t e aí eu coloco o que eu quiser nele
Exemplo Oi, então se eu agora rodar novamente aparece
ali.
O que tá no arquivo tá? E você nota
que a leitura é a sincronia.
Okay Bom, essa é uma forma de usar através
da biblioteca F s e eu também posso usar,
né? Essas eh pra outras coisas, como por
exemplo, leitura do h t, P, né?
Se eu fizer a leitura de um site qualquer como
o Google, eu posso ter uma cobec pra poder
mostrar os dados desse cara, né? Então eu
posso ter aqui o seguinte Oh colocar aqui um novo
arquivo e eu posso ter esse tipo de coisa,
né? Uma ou R l Colocar direto tá eh
h t t p igual a recue h t t
P não? E aí? Eu vou colocar h
t t p ponto Gatt Ele já é a síndrome
é que eu vou colocar só o endereço do Google!
Qual e quando chegar o resultado eu vou fazer alguma
coisa, né? Que que eu faço? Eu
tenho uma cobec, onde eu tenho esses dados,
provavelmente poderia tratar o erro também, né? Eh,
Aqui seria minha cobec! Com os dados e aqui
eu vou colocar console ponto Log opa dados Executar nesse
cara aqui index dois Ele pegou e já mostrou pra
mim através da Cobec.
Eh tudo que veio lá do meu servidor é minha
requisição, né aqui eu não tô no navegador pra
poder mostrar ele funcionando, né? Então ele tá
pegando na verdade a requisição crua, sem interpretação.
Tá onde mais eu uso cabe.
Eu uso em diversas bibliotecas, como por exemplo,
a geração do q R.
Code, né? Aí o que ele faz aqui,
ele vai gerar, e aí vai ter o R
R o data dando um exemplo com geração de q
r code, né? Pra eles tem que ter
a biblioteca.
O q r code instalada pra poder fazer isso,
Tá? Eh.
E eu tenho também o uso das minhas? Em
situações onde eu tenho eh eventos, né? Isso
é muito comum, tá aqui tem um exemplo com
arquivo de P d f onde ele gera os dados,
né? Onde tem esse ele no o data ele
vai fazer a ligação com Ah, e vai fazer
o push, né? Seria, vai acrescentar Em
dados aquela informação E no Ed, ele vai com
Cate que que ele tá fazendo eh Eu poderia ter
feito isso aí também, por exemplo, numa recepção
h t P a cada data eu adiciono a informação
no AD.
Eu apresento, tá então esse data ali é a
cada fragmento de dado que vai chegando.
Tá então se você tiver um servidor que coloca cada
vai ser capturado num data e o ed vai ser
capturado no evento and então esse data aqui é o
evento de recepção de dados e o AD é o
evento de finalização de conversa Tá como eu tenho também
o evento que é outro.
O evento é fechamento, conexão tá Eles inclusive acontecem
em momentos diferentes do ciclo de vida do daquele modelo
de eh tra Okay Bom, mas novamente nós podemos
ver as cobec sendo utilizadas a cada momento.
Okay Bom, Então essas são as, né?
As Cobec são amplamente e basicamente, tudo que elas
são é São uma função de tratamento, né?
Que vão ficar, eh quer ficar disponível pra quando
houver o retorno de alguma, garantindo aquele comportamento ací
crono, que é o que nós desejamos